Proqramlaşdırma nədir?
Proqramlaşdırma müəyyən əməliyyatları yerinə yetirəcək dijital kodların yazılmasıdır.

Software nədir?
Software kompüterləri işə salmaq və müəyyən vəzifələri yerinə yetirmək üçün istifadə olunan təlimatlar və ya proqramlar toplusudur.


Proqramlaşdırma dillərini hansı xüsusiyyətlərinə görə qruplaşdırarsan? 

Paradiqmalarının sayına görə,yəni
1.Prosedur proqramlaşdırma paradiqmasını dəstəkləyən
2.Obyekt yönümlü paradiqmanı dəstəkləyən
3.Paralel emal yanaşmasını dəstəkləyən 
4.Məntiq proqramlaşdırma paradiqmasını dəstəkləyən 
5.Funksional proqramlaşdırma paradiqmasını dəstəkləyən dillər
